### 왜 리다이렉트인가?

- 신뢰할 수 있는 HTTP 트랜잭션의 수행
- 지연 최소화
- 네트워크 대역폭 절약
- 위를 목표로 여러 장소에 배포됨 → 한 곳이 실패하면 다른 곳으로 대체가능, 목적지 서버가 분산 → 네트워크 혼잡도 줄어듬
- 리다이렉션 : 최적의 분산된 콘텐츠를 찾는 것을 도와주는 기법의 집합
- 부하 균형을 잘해야함 → 들어오는 메세지들을 서버들의 집합에게 분산 할 수 있어야 함

### **리다이렉트 할 곳**

- 서버, 프락시, 캐시, 게이트웨이

### **리다이렉션 프로토콜의 개요**

- HTTP 메시지를 웹 서버로 가급적 빨리 보내는 것이 리다이렉션의 목표다.
- HTTP 메시지는 HTTP 애플리케이션과 라우팅 장치에 영향을 받는다.
- 메시지를 서버로 리다이렉트하기 위한 여러 방법들이 존재한다.

### **일반적인 리다이렉션 방법**

### 1. HTTP 리다이렉션

- 요청을 처리하는 서버는 가용한 것들 중 부하가 가장 적은 콘텐츠 서버를 찾아서 브라우저의 요청을 그 서버로 리다이랙트
- 어떤 서버로 리다이렉트할지 결정하려면 원 서버는 상당히 많은 처리를 해야 한다.
- 페이지에 접근할 때마다 두 번의 왕복이 필요하므로 사용자가 더 오래 기다리게 된다.
- 리다이렉트 서버가 고장나면, 사이트도 고장난다.

### 2. DNS 리다이렉션

- 클라이언트가 웹사이트에 접근하려고 시도할 때마다, 도메인 이름은 반드시 아이피 주소로 분석되어야 한다.
- DNS는 하나의 도메인에 여러 아이피 주소가 결부되는 것을 허용한다.
- DNS 분석자는 여러 아이피 주소를 반환하도록 결정하는 방법은 다양하다.
- DNS 결정 알고리즘은 라운드 로빈이 가장 쉽다.

### **3. 임의 캐스팅 어드레싱**

- 여러개의 흩어진 웹 서버들은 정확히 같은 아이피 주소를 갖고 클라이언트의 요청을 클라이언트에서 가장 가까운 서버로 보내주기 위해 백본 라우터의 `최단거리` 라우팅 능력에 의지한다.
- 백본 라우터가 임의 캐스트 주소를 목적지로 하는 패킷을 받았을때, 그 아이피 주소를 받아들일 수 잇는 가장 가까운 라우터를 찾는다.
- 서버는 반드시 **라우터의 언어로 말해야하고** 라우터는 일어날 수 있 는 주소 충돌을 반드시 다룰수 있어야 한다.

### **4. 아이피 맥 포워딩**

- HTTP 메시지는 주소가 붙은 데이터 **패킷**의 형태로 보내진다.
- 각 패킷은 출발지와 목적지의 아이피 주소와 TCP 포트 번호로 이루어진 레이어4 주소를 갖는다.
- 레이어2의 역할은 들어오는 특정 맥(MAC) 주소의 패킷을 받아서 나가는 특정 맥 주소로 포워딩한다.

### 5. 아이피 주소 포워딩

- 스위치나 레이어4를 이해하는 장비는 들어오는 패킷에 대해 TCP/IP 어드레싱을 검증하고 패킷을 목적지 맥 주소가 아니라 목적지 아이피 주소의 변경에 따라 라우팅한다.
- 목적지 서버가 한 홉 거리에 있을 필요가 없다.
- 스위치는 반드시 그 커넥션을 통해 클라이언트에게 응답을 돌려줘야 한다.

### **프락시 리다이렉션 방법**

### 프락시 자동 설정(PAC)

- 브라우저가 동적으로 자신을 설정할 수 있게 하는 것이다.
- PAC는 브라우저들이 URL별로 접촉해야 할 프락시를 지정한 PAC 파일이라 불리는 특별한 파일을 찾도록 하는것이다.
- 브라우저는 반드시 PAC파일을 얻기 위해 지정된 서버에 접촉하도록 설정되어 있다.
- 브라우저는 재시작 할 때마다 PAC 파일을 가져온다.
- PAC 파일은 function FindProxyForURL(url, host) 함수를 반드시 정의해야하는 `자바스크립트` 파일이다.

### **캐시 리다이렉션 방법**

- 신뢰성이 높고, 고성능, 콘텐츠 지각 디스패칭이 가능하게 하여 복잡한 방법이다.

### WCCP 리다이렉션

- 캐시 조직 프로토콜(WCCP)는 라우터들과 캐시들 사이의 대화를 관리하여 라우터가 캐시를 검사하고, 특정 종류의 트래픽을 특정 캐시로 보낼 수 있게 해준다.
- WCCP 서비스 그룹을 구성하고, 어떤 트래픽이 어디로 어떻게 보내지는지, 서비스 그룹에서 부하가 캐시들 사이에서 어떻게 분산되어야 하는지 명시한다.
- HTTP 요청이 서비스 그룹의 라우터에 도착한다면, 라우터는 그 요청을 처리하기 위해 서비스 그룹의 캐시 중 하나를 선택한다.

### **캐시 배열 라우팅 프로토콜**

- 부하를 분산하기 위해 사용하는 프락시 서버를 여러대로 늘리는 것이다.
- CARP는 프락시 서버의 배열이 클라이언트의 시점에서는 마치 하나의 논리적인 캐시처럼 보이도록 관리해주는 표준이다.
- 각 구성요소 서버가 전체 캐시된 문서의 일부만 갖고 있는 하나의 큰 서버처럼 동작한다.
- 하나의 웹 객체는 하나의 프락시 서버에만 속하기 때문에, 프락시 서버 각각을 폴링하지 않고도 한 번의 검색으로 그 객체의 위치를 결정할 수 있다.
